Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tarfile.po
Languages: ja

source: Add the :class:`TarInfo` object *tarinfo* to the archive. If *fileobj* is given, it should be a :term:`binary file`, and ``tarinfo.size`` bytes are read from it and added to the archive. You can create :class:`TarInfo` objects directly, or by using :meth:`gettarinfo`.
ja: :class:`TarInfo` オブジェクト *tarinfo* をアーカイブに追加します。*fileobj* を与える場合、:term:`binary file` にしなければならず、 ``tarinfo.size`` バイトがそれから読まれ、アーカイブに追加されます。:class:`TarInfo` オブジェクトを直接作成するか、:meth:`gettarinfo` を使って作成することができます。

source: Create a :class:`TarInfo` object from the result of :func:`os.stat` or equivalent on an existing file. The file is either named by *name*, or specified as a :term:`file object` *fileobj* with a file descriptor. *name* may be a :term:`path-like object`. If given, *arcname* specifies an alternative name for the file in the archive, otherwise, the name is taken from *fileobj*’s :attr:`~io.FileIO.name` attribute, or the *name* argument. The name should be a text string.
ja: :func:`os.stat` の結果か、既存のファイルに相当するものから、:class:`TarInfo` オブジェクトを作成します。このファイルは、*name* で名付けられるか、ファイル記述子を持つ :term:`file object` *fileobj* として指定されます。*name* は:term:`path-like object` でも構いません。 *arcname* が与えられた場合、アーカイブ内のファイルに対して代替名を指定します。与えられない場合、名前は *fileobj* の :attr:`~io.FileIO.name` 属性 *name* 属性から取られます。名前はテキスト文字列にしてください。

source: You can modify some of the :class:`TarInfo`’s attributes before you add it using :meth:`addfile`. If the file object is not an ordinary file object positioned at the beginning of the file, attributes such as :attr:`~TarInfo.size` may need modifying. This is the case for objects such as :class:`~gzip.GzipFile`. The :attr:`~TarInfo.name` may also be modified, in which case *arcname* could be a dummy string.
ja: :class:`TarInfo` の属性の一部は、:meth:`addfile` を使用して追加する前に修正できます。ファイルオブジェクトが、ファイルの先頭にある通常のファイルオブジェクトでない場合、 :attr:`~TarInfo.size` などの属性は修正が必要かもしれません。これは、 :class:`~gzip.GzipFile` などの属性に当てはまります。:attr:`~TarInfo.name` も修正できるかもしれず、この場合、*arcname* はダミーの文字列にすることができます。

source: Close the :class:`TarFile`. In write mode, two finishing zero blocks are appended to the archive.
ja: :class:`TarFile` をクローズします。書き込みモードでは、完了ゼロブロックが 2 個アーカイブに追加されます。

source: A dictionary containing key-value pairs of pax global headers.
ja: pax グローバルヘッダーに含まれる key-value ペアの辞書です。

source: TarInfo Objects
ja: TarInfo オブジェクト

source: A :class:`TarInfo` object represents one member in a :class:`TarFile`. Aside from storing all required attributes of a file (like file type, size, time, permissions, owner etc.), it provides some useful methods to determine its type. It does *not* contain the file's data itself.
ja: :class:`TarInfo` オブジェクトは :class:`TarFile` の一つのメンバーを表します。ファイルに必要なすべての属性 (ファイルタイプ、ファイルサイズ、時刻、アクセス権限、所有者等のような) を保存する他に、そのタイプを決定するのに役に立ついくつかのメソッドを提供します。これにはファイルのデータそのものは *含まれません* 。

source: :class:`TarInfo` objects are returned by :class:`TarFile`'s methods :meth:`getmember`, :meth:`getmembers` and :meth:`gettarinfo`.
ja: :class:`TarInfo` オブジェクトは :class:`TarFile` のメソッド :meth:`getmember`、 :meth:`getmembers` および :meth:`gettarinfo` によって返されます。

source: Create a :class:`TarInfo` object.
ja: :class:`TarInfo` オブジェクトを作成します。

source: Create and return a :class:`TarInfo` object from string buffer *buf*.
ja: :class:`TarInfo` オブジェクトを文字列バッファー *buf* から作成して返します。

source: Raises :exc:`HeaderError` if the buffer is invalid.
ja: バッファーが不正な場合 :exc:`HeaderError` を送出します。

source: Read the next member from the :class:`TarFile` object *tarfile* and return it as a :class:`TarInfo` object.
ja: :class:`TarFile` オブジェクトの *tarfile* から、次のメンバーを読み込んで、それを :class:`TarInfo` オブジェクトとして返します。

source: Create a string buffer from a :class:`TarInfo` object. For information on the arguments see the constructor of the :class:`TarFile` class.
ja: :class:`TarInfo` オブジェクトから文字列バッファーを作成します。引数についての情報は、:class:`TarFile` クラスのコンストラクターを参照してください。

source: A ``TarInfo`` object has the following public data attributes:
ja: ``TarInfo`` オブジェクトには以下のデータ属性があります:

source: Name of the archive member.
ja: アーカイブメンバーの名前。

source: Size in bytes.
ja: バイト単位でのサイズ。

source: Time of last modification.
ja: 最後に変更された時刻。

source: Permission bits.
ja: 許可ビット。

source: File type. *type* is usually one of these constants: :const:`REGTYPE`, :const:`AREGTYPE`, :const:`LNKTYPE`, :const:`SYMTYPE`, :const:`DIRTYPE`, :const:`FIFOTYPE`, :const:`CONTTYPE`, :const:`CHRTYPE`, :const:`BLKTYPE`, :const:`GNUTYPE_SPARSE`. To determine the type of a :class:`TarInfo` object more conveniently, use the ``is*()`` methods below.
ja: ファイルタイプ。*type* は通常、定数 :const:`REGTYPE`、:const:`AREGTYPE`、:const:`LNKTYPE`、:const:`SYMTYPE`、:const:`DIRTYPE`、:const:`FIFOTYPE`、:const:`CONTTYPE`、:const:`CHRTYPE`、:const:`BLKTYPE`、あるいは :const:`GNUTYPE_SPARSE` のいずれかです。:class:`TarInfo` オブジェクトのタイプをもっと簡単に解決するには、下記の ``is*()`` メソッドを使って下さい。

source: Name of the target file name, which is only present in :class:`TarInfo` objects of type :const:`LNKTYPE` and :const:`SYMTYPE`.
ja: リンク先ファイルの名前。これはタイプ :const:`LNKTYPE` と :const:`SYMTYPE` の :class:`TarInfo` オブジェクトにだけ存在します。

source: User ID of the user who originally stored this member.
ja: ファイルメンバーを保存した元のユーザーのユーザー ID。

source: Group ID of the user who originally stored this member.
ja: ファイルメンバーを保存した元のユーザーのグループ ID。

source: User name.
ja: ファイルメンバーを保存した元のユーザーのユーザー名。

source: Group name.
ja: ファイルメンバーを保存した元のユーザーのグループ名。

source: A dictionary containing key-value pairs of an associated pax extended header.
ja: pax 拡張ヘッダーに関連付けられた、key-value ペアの辞書。

source: A :class:`TarInfo` object also provides some convenient query methods:
ja: :class:`TarInfo` オブジェクトは便利な照会用のメソッドもいくつか提供しています:

source: Return :const:`True` if the :class:`Tarinfo` object is a regular file.
ja: :class:`Tarinfo` オブジェクトが一般ファイルの場合に、:const:`True` を返します。

source: Same as :meth:`isfile`.
ja: :meth:`isfile` と同じです。

source: Return :const:`True` if it is a directory.
ja: ディレクトリの場合に :const:`True` を返します。

source: Return :const:`True` if it is a symbolic link.
ja: シンボリックリンクの場合に :const:`True` を返します。

source: Return :const:`True` if it is a hard link.
ja: ハードリンクの場合に :const:`True` を返します。

source: Return :const:`True` if it is a character device.
ja: キャラクターデバイスの場合に :const:`True` を返します。

source: Return :const:`True` if it is a block device.
ja: ブロックデバイスの場合に :const:`True` を返します。

source: Return :const:`True` if it is a FIFO.
ja: FIFO の場合に :const:`True` を返します。

source: Return :const:`True` if it is one of character device, block device or FIFO.
ja: キャラクターデバイス、ブロックデバイスあるいは FIFO のいずれかの場合に :const:`True` を返します。

source: Command-Line Interface
ja: コマンドラインインターフェイス

source: The :mod:`tarfile` module provides a simple command-line interface to interact with tar archives.
ja: :mod:`tarfile` モジュールは、 tar アーカイブを操作するための簡単なコマンドラインインターフェースを提供しています。

source: If you want to create a new tar archive, specify its name after the :option:`-c` option and then list the filename(s) that should be included:
ja: tar アーカイブを新規に作成したい場合、:option:`-c` オプションの後にまとめたいファイル名のリストを指定してください:

source: Passing a directory is also acceptable:
ja: ディレクトリを渡すこともできます:

source: If you want to extract a tar archive into the current directory, use the :option:`-e` option:
ja: tar アーカイブをカレントディレクトリに展開したい場合、:option:`-e` オプションを使用してください:

source: You can also extract a tar archive into a different directory by passing the directory's name:
ja: ディレクトリ名を渡すことで tar アーカイブを別のディレクトリに取り出すこともできます:

source: For a list of the files in a tar archive, use the :option:`-l` option:
ja: tar アーカイブ内のファイル一覧を表示するには :option:`-l` を使用してください:

source: Command-line options
ja: コマンドラインオプション

source: List files in a tarfile.
ja: tarfile 内のファイル一覧を表示します。

source: Create tarfile from source files.
ja: ソースファイルから tarfile を作成します。

source: Extract tarfile into the current directory if *output_dir* is not specified.
ja: *output_dir* が指定されていない場合、カレントディレクトリに tarfile を展開します。

source: Test whether the tarfile is valid or not.
ja: tarfile が有効かどうか調べます。

source: Verbose output.
ja: 詳細も出力します。

source: Examples
ja: 使用例

source: How to extract an entire tar archive to the current working directory::
ja: tar アーカイブから現在のディレクトリにすべて抽出する方法::

source: How to extract a subset of a tar archive with :meth:`TarFile.extractall` using a generator function instead of a list::
ja: tar アーカイブの一部を、リストの代わりにジェネレーター関数を利用して :meth:`TarFile.extractall` で展開する方法::

source: How to create an uncompressed tar archive from a list of filenames::
ja: 非圧縮 tar アーカイブをファイル名のリストから作成する方法::

source: The same example using the :keyword:`with` statement::
ja: :keyword:`with` 文を利用した同じ例::

source: How to read a gzip compressed tar archive and display some member information::
ja: gzip 圧縮 tar アーカイブを作成してメンバー情報のいくつかを表示する方法::

source: How to create an archive and reset the user information using the *filter* parameter in :meth:`TarFile.add`::
ja: :meth:`TarFile.add` 関数の *filter* 引数を利用してユーザー情報をリセットしながらアーカイブを作成する方法::

source: Supported tar formats
ja: サポートしている tar フォーマット

source: There are three tar formats that can be created with the :mod:`tarfile` module:
ja: :mod:`tarfile` モジュールは 3 種類の tar フォーマットを作成することができます:

source: The POSIX.1-1988 ustar format (:const:`USTAR_FORMAT`). It supports filenames up to a length of at best 256 characters and linknames up to 100 characters. The maximum file size is 8 GiB. This is an old and limited but widely supported format.
ja: POSIX.1-1988 ustar format (:const:`USTAR_FORMAT`). ファイル名の長さは256文字までで、リンク名の長さは100文字までです。最大のファイルサイズは8GiBです。このフォーマットは古くて制限が多いですが、広くサポートされています。

source: The GNU tar format (:const:`GNU_FORMAT`). It supports long filenames and linknames, files bigger than 8 GiB and sparse files. It is the de facto standard on GNU/Linux systems. :mod:`tarfile` fully supports the GNU tar extensions for long names, sparse file support is read-only.
ja: GNU tar format (:const:`GNU_FORMAT`). 長いファイル名とリンク名、8GiBを超えるファイルやスパース(sparse)ファイルをサポートしています。これは GNU/Linux システムにおいてデファクト・スタンダードになっています。 :mod:`tarfile` モジュールは長いファイル名を完全にサポートしています。 スパースファイルは読み込みのみサポートしています。

source: There are some more variants of the tar format which can be read, but not created:
ja: 他にも、読み込みのみサポートしている tar フォーマットがいくつかあります:

source: The ancient V7 format. This is the first tar format from Unix Seventh Edition, storing only regular files and directories. Names must not be longer than 100 characters, there is no user/group name information. Some archives have miscalculated header checksums in case of fields with non-ASCII characters.
ja: ancient V7 フォーマット。これは Unix 7th Edition から存在する、最初の tar フォーマットです。通常のファイルとディレクトリのみ保存します。名前は 100 文字を超えてはならず、ユーザー/グループ名に関する情報は保存されません。いくつかのアーカイブは、フィールドが ASCII でない文字を含む場合に、ヘッダーのチェックサムの計算を誤ります。

source: The SunOS tar extended format. This format is a variant of the POSIX.1-2001 pax format, but is not compatible.
ja: SunOS tar 拡張フォーマット。POSIX.1-2001 pax フォーマットの亜流ですが、互換性がありません。

source: Unicode issues
ja: Unicode に関する問題

source: The tar format was originally conceived to make backups on tape drives with the main focus on preserving file system information. Nowadays tar archives are commonly used for file distribution and exchanging archives over networks. One problem of the original format (which is the basis of all other formats) is that there is no concept of supporting different character encodings. For example, an ordinary tar archive created on a *UTF-8* system cannot be read correctly on a *Latin-1* system if it contains non-*ASCII* characters. Textual metadata (like filenames, linknames, user/group names) will appear damaged. Unfortunately, there is no way to autodetect the encoding of an archive. The pax format was designed to solve this problem. It stores non-ASCII metadata using the universal character encoding *UTF-8*.
ja: tar フォーマットは、もともとテープドライブにファイルシステムのバックアップをとる目的で設計されました。現在、tarアーカイブはファイルを配布する際に一般的に用いられ、ネットワーク上で交換されています。オリジナルフォーマットが抱える一つの問題は (他の多くのフォーマットでも同じですが)、様々な文字エンコーディングのサポートについて考慮していないことです。例えば、*UTF-8* システム上で作成された通常の tar アーカイブは、非 *ASCII* 文字を含んでいた場合、*Latin-1* システムでは正しく読み取ることができません。テキストのメタデータ (ファイル名、リンク名、ユーザー/グループ名など) は破壊されます。残念なことに、アーカイブのエンコーディングを自動検出する方法はありません。pax フォーマットはこの問題を解決するために設計されました。これは非 ASCII メタデータをユニバーサル文字エンコーディング *UTF-8* を使用して格納します。

source: The details of character conversion in :mod:`tarfile` are controlled by the *encoding* and *errors* keyword arguments of the :class:`TarFile` class.
ja: :mod:`tarfile` における文字変換処理の詳細は :class:`TarFile` クラスのキーワード引数 *encoding* および *errors* によって制御されます。

source: *encoding* defines the character encoding to use for the metadata in the archive. The default value is :func:`sys.getfilesystemencoding` or ``'ascii'`` as a fallback. Depending on whether the archive is read or written, the metadata must be either decoded or encoded. If *encoding* is not set appropriately, this conversion may fail.
ja: *encoding* はアーカイブのメタデータに使用する文字エンコーディングを指定します。デフォルト値は :func:`sys.getfilesystemencoding` で、フォールバックとして ``'ascii'`` が使用されます。アーカイブの読み書き時に、メタデータはそれぞれデコードまたはエンコードしなければなりません。*encoding* に適切な値が設定されていない場合、その変換は失敗することがあります。

source: The *errors* argument defines how characters are treated that cannot be converted. Possible values are listed in section :ref:`error-handlers`. The default scheme is ``'surrogateescape'`` which Python also uses for its file system calls, see :ref:`os-filenames`.
ja: 引数 *errors* は文字を変換できない時の扱いを指定します。指定できる値は :ref:`error-handlers` 節を参照してください。デフォルトのスキームは ``'surrogateescape'`` で、Python はそのファイルシステムの呼び出しも使用します。:ref:`os-filenames` を参照してください。

source: For :const:`PAX_FORMAT` archives (the default), *encoding* is generally not needed because all the metadata is stored using *UTF-8*. *encoding* is only used in the rare cases when binary pax headers are decoded or when strings with surrogate characters are stored.
ja: デフォルトの :const:`PAX_FORMAT` アーカイブでは、メタデータはすべて *UTF-8* で格納されるため、*encoding* は通常指定する必要はありません。*encoding* は、まれにある、バイナリの pax ヘッダーがデコードされた場合、あるいはサロゲート文字を含む文字列が格納されていた場合に使用されます。
